In questo documento si spiega molto largamente cosa è un bluetooth ,dando una mezza infarinatura sulle sue funzionalitùà e la sua storia,senza approfondire il tutto ne vedere la parte HW e le specifiche dei ptotocolli.

Che cosa è il bluetooth?
Il bluetooth nasce come idea universale per il passaggio di dati e la connessione,a corto raggio, tra dispositivi di varie case,utilizzabile sia per embedded e no,per questo si sono riunite la stragrande maggioranza delle case,oggi comprendono 2000 ,con il bluettoth è anche possibile accedere al wi fi.
Il tipo di connessione creata è chiamato piconet,che ha 1 master e un massimo di 7 slave,poi 200 park  ,cioè  dispositivi che non possono scambiare dati ma essere sincronizzati.
Il comodo di questo sistema è l'inquiry,cioè la specifica bluettoth da già in automatico la possibilità di creare piconet senza l'intervento umano,tutte le volte che un dispositivo bluettoth
entra od esce dall'area di ricezione del master.
Il protoccolo SDP si occupa di comunicare tutti i servizi di cui un dispositivo è fornito,per esempio per poter capire se siamo di fronte a una stampante bluetooth o un mouse.
Un fattore inportante del bluettoth è che un dispositivo puo' essere parte di un piconet come master e anche di un altro piconet come slave,creando uno scatternet
lo standard Bluetooth agisce sui 2.4GHz,(ISM industrial,scientific and Medical) essendo una banda libera è anche una banda molto usata,e si ha bisogno di un metodo solido 
per la gestione di rumori ed errori,cioè 2-FSK.
Stack bluettoth,protocollo che permette l'intercomunicazione di dispositivi diversi tra loro,e anche di case diverse.
I bluettoth in fabbricazione hanno un attributo,cioe la specifica di potenza,puo' avere solo 3 scelte,classe 1 2 3,rispettivamente 100mW 20 dbm,2.5mW 4 dbm, 1 mW o dBm,
hanno un campo corrispettivamente di 110,10,1 m,la potenza del segnale è
monitorato dell'RSSI(receiver signal strength indication),nel caso di segnale troppo debole 
manda un LMP ,al contrario se è troppo forte viene inviato un LMP_decr_poe_req.
Il bluetooth deve oeprare con un bit error massimo 0.1%,l'architettura di un bluetooth 
puo' essere ogni volta diversa.
Nelle specifiche bluetooth spesso si fa confusione tra link controller e baseband,,il primo è 
il responsabile del trasporto dei pacchetti sul link,il secondo si occupa della temporizzazione, hw,errori e mantenimento connessione.
CLKN è il clock interno di ogni bluetooth,ma quando i bluettoth entrano in un piconet acquisiscono il clock del master.
Il Baseband puo' avere due tipi di connessioni,ACL e SCO.
Dal bluetooth si possono estrarre 4 tipi di indirizzi,BD_ADDR cioè 48 univoco per ogni dispositiv0o,AM_ADDR univoco per ogni dispositivo ma relativo alla rete piconet,PM_ADDR 
definisce univocamente un dispositivo relativamente alla modalità park
AR_ADDR nuovamente per il park,ma non univoco utile alla ricezione messaggi d'accesso.  
ARQ si occupa della ritrasmissione di pacchetti corrotti.
un apparecchio bluetooth puo' essere in vari istanti in vari stati:
Standby ,inattivo spento la radio e nessun trasferimento
Inquiry:
tentativo di diventare il master della piconet
inquiry scan:
analogo per diventare slave
inquiry response:
risposta dello slave con FHS
Slave Response
slave dopo FHS
Page:
acquisizione del master al FHS
Master response:
master dopo Page
Page scan:
ciclo per passaggio e aquisizione FHS
Connection Active:
lo slave acquisisce il CK del master
Connection Hold:
cessassione momentanea del traffico per garantire altre funzionalità
Connection sniff:
definito slot temporale in cui lo slave ascolta il traffico
Connection Park:
lo slave cede AM_ADDR e ascolta il traffico solo occasionalmente

